O que é NodeJS:
Ele é um JS Runtime Enviroment - Ou seja: Um "ambiente" de execução em tempo real de javascritpt

Para que serve?
Para construirmos aplicações em front e back-end, microserviços, automaçoes, APIs.

Como funciona?
O node utiliza engine a partir dos browsers e cria um ambiente na maquina, e possui também um garçon de forma assincrona que atende todos os requisições sem precisar esperar que outras requisições ja tenham sido atendidos.
Dai que surge as vantagens.

Vantagens:
Sistema rapido no sentido de execução e prototipar aplicações, alta escalabilidade(o que permite ampliar a aplicação sem custos adicionais)
Vantajoso para criar aplicações de ponta.
Leveza
Possui um sistema gigante de pacotes(NPM)
JS em todo lugar(front e back)


